# Мое портфолио.

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Иван, я начинающий аналитик данных, специалист по автоматизации технических процессов.
Профессионально владею ``Excel`` и ``Google Sheets``. Могу автоматизировать любую работу, которая проводится с определенной переодичностью, чем и занимаюсь на основной работе и фрилансе. Так же осваивая новую профессию углубился в аналитику данных, работу с базами данных и инструментами работы с ней.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``, ``Excel.Power Query``, ``Excel.Power Pivot``, ``VBA``,``Power BI``, ``Jupiter Notebook`` 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math``, ``Selenium Basic``
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``Matplotlib``, ``seaborn``, ``PowerBi``




***
## Проекты


***
### Проект 1: Простейшая визуализация данных для онлайн-школы

Что нужно было сделать:

- Задача №1: построить график количества уроков
- Задача №2: визуализировать расходы маркетинга и их эффективность в динамике
- Задача №3: визуализировать доли уроков разных цен в динамике
- Задача №4: визуализировать динамику привлечения новых студентов по каналам

Для решения применял инстументы форматирования Excel, сводные таблицы, диаграммы

> [Файл проекта](https://github.com/neblabla/neproject/blob/main/project%201/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%D1%88%D0%B0%D1%8F%20%D0%B2%D0%B8%D0%B7%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85.xlsx "Проект 1 простейшая визуализация данных.xlsx")

Итоги:

- Построен дашбоард с детальной аналитикой и общей информацией
- Каждая задача визуализирована на отдельном листе, графики позволяют объективно оценить картинну вцелом.




***
### Проект 2: Калькулятор юнит-экономики

Что нужно было сделать:

- Задача №1: рассчитать план маркетинга на будущие периоды с помощью калькулятора.
- Задача №2: добавить в калькулятор поправочный коэффициент и с его помощью пересчитать количество студентов за период с 05.20 по 04.21.
- Задача №3: пересчитать план найма преподавателей с учетом новых данных, изменив значения пропускной способности и ретеншена преподавателей.

Для решения я расчитал retention учеников, эффективность работы маркетинга чтобы спрогнозировать количество учеников на предстоящий год. Исходя из этой информации расчитал необходимое количество преподавателей для найма. Собрав все в одну таблицу добавил калькулятор, который позволяет изменять параметры, для диагностики и прогнозирования разных результатов.

> [Файл проекта](https://github.com/neblabla/neproject/blob/main/project%202/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%202%20%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D1%8E%D0%BD%D0%B8%D1%82-%D1%8D%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D0%B8%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD%20%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8B.xlsx "Проект 2 калькулятор юнит-экономики для онлайн школы.xlsx")

Итоги:

- Собран готовый калькулятор, который позвволяет пронаблюдать какой может быть динамика уроков в предстоящем году.
- Спрогнозировано число педагогов, каторых требуется нанять.
- Спрогнозированы расходы компании.
- Есть возможность изменять входные показатели и видеть как это отобразится на посещяемости занятий и прибыли.




***
### Проект 3: Анализ даных через SQL

Что нужно было сделать:

- Задача №1: Проанализировать БД.
- Задача №2: Выявить закономерности, ошибки и сделать выводы.

Для решения я использовал SQL. Для каждого студента подсчитал первый день использование сервисом, количество купленных и проведенных уроков. В конечной таблице составил баланс уроков, что позволяет отследить сколько уроков отработано из купленных, динамику проведения уроков.

> [Файл проекта](https://github.com/neblabla/neproject/blob/main/project%203/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%203%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8%20%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD%20%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8B.xlsx "Проект 3 Аналитики онлайн школы.xlsx
") <br>
> [Ссылка на запрос](https://metabase.sky.pro/question/59678)

Итоги:

- Проведен анализ бд.
- Выявлены закономерности и паттерны поведения клиентов.




***
### Проект 4: Анализ A/B-теста через Python

Что нужно было сделать:

- Оценить результаты АВ-теста агрегатора такси. Тест предполагает введение новой платежной механики, которая должна немного понизить цену на услугу. Тест проводится путем разделения всех просмотров цены на группы А и В.

Решил задачу используя Python в Jupiter Notebook, использовал t-критерий (для выявления статистически значимой разницей между результатами, в несколько шагов:
1. Импортировал результаты теста в JN
2. Провел общий анализ
3. Провел анализ по городам
4. Добавил параметр час-пика, и дополнительно провел анализ по времени
5. Прописал выводы

> [Файл проекта](https://github.com/neblabla/neproject/blob/main/project%204/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%204%20AB-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%20%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8.ipynb "Проект 4 AB-тест агрегатора такси.ipynb")

Как итог, выявлен общий положительный результат, а так же конкретные города и время, когда снижение цены сказалось положительно на конверсии просмотра в заказ.




***
### Проект 5: Калькулятор фундамента

Полностью рабочий кейс, разработанный для строительной компании. 
Ускоряет работу сметчика с 50 минут до 6-8. 
До калькулятора менеджер считал все в excel файле, где был полный бардак, приходилось многократно перепроверять результаты, чтобы исключить вероятность ошибки.


В процессе разработки калькулятора применены: 
- именнованные диапазоны для удобства ввода формул и понимания что где высчитывается
- интуитивный интерфейс, требущий от менеджера лишь ввести входные данные и скопировать результаты в выходную смету
- разработана система расчета нескольких плит, позволяющих упросить расчет общего периметра, площади подушки и тд. 
- У заказчика была очень специфический запрос на округление результатов, для чего была создана специальная система и таблица, через которую погрешность просчитывается ровно так как делал бы заказчик.


> [Файл проекта](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1iBrkdi0nrfCeeOdg0_anqU4TdG6EvmcAFJayNK-4N_w/edit?usp=sharing "Проект 5 Калькулятор фундамента")

Результат:
Процесс расчета фундамента упрощен и ускорен в несколько раз, исключена вероятность просчета или ошибки, учтены множественные пожелания и просьбы заказчика. 

***
### Проект 6: Автоматизации для сайта музыкального магазина.

Работая в музыкальном магазине, я с нуля разработал методы и способы автоматизации разных работ, которые сэкономили большое количество времени и сил для компании. Скрипты написаны на языке Visual Basic.
#### Основные проекты:
#### 1. Скачивание прайсов.
> [Код](https://github.com/neblabla/neproject/tree/main/project%206.1 "Проект 6.1 - Скачивание прайсов")
>
> Задача раз в неделю обновлять цены от поставщиков и загружать прайсы в 1С. Поставщиков больше 20, большинство с низкой культурой хранения данных, и все прайсы находятся в разных источниках - рассылка по почте, прямая ссылка на скачивание, в личном кабинете на сайте, в архиве...
> Обработка прайсов в ручную занимает достаточно много времени, очень легко запутаться и испортить загрузку в 1С.
> Скрипт по-очередно скачивает все прайсы, приводя их к единому формату таблицы (артикул, наименование, полное наименование, розничная цена) и собирает их в одном месте. Программа автоматически авторизовывается на сайтах, почте, находит необходимое письмо, может обходить капчу (при помощи пользователя).
>
> Как результат - вся информация собирается за 5 минут в одну папку, остается ее только подгрузить в 1С.

#### 2. Сортировка сайта.
> [Код](https://github.com/neblabla/neproject/tree/main/project%206.2 "Проект - 6.2 Сортировка сайта") <br>
> [Видео-пример](https://www.youtube.com/watch?v=P5t_sSrPE-c "Проект 6.2 - Сортировка сайта")
> 
> Задача после обновления цен на сайте просортировать каталог, чтобы скрыть неактуальные позиции без цен, при этом сохранить разделы каталога, с товарами под заказ (без цен). Система управления сайтом сделана крайне неудобно из-за чего каждый раздел приходится открывать вручную, что утомляет.
> Скрипт всю рутину проделывает сам, опять же исключая возникновение ошибки, как итог вся сортировка сводится к нажатию одной кнопки.

#### 3. Загрузка новых позиций.
> [Код](https://github.com/neblabla/neproject/tree/main/project%206.3 "Проект 6.3 - Загрузка новых позиций") <br>
> [Видео-пример](https://youtu.be/zLlxWYKFIYQ "Проект 6.3 - Загрузка новых позиций")
>
> Самый трудоемкий, сложный и большой проект по автоматизации для этого клиента.
> Задача: загрузив новые позиции на сайт, заполнить описания, характеристики, фотографии и видео товара, выдержав стиль. Информация зачастую берется с сайтов производителей, но очень часто она там отсутствует и ее приходится искать просто в интернете.
> Очень большая вариативность, очень много различий среди описаний товаров.
>
> Что умеет скрипт:
> Сегментированно работать с позициями конкретного поставщика, чтобы уменьшить вариативность и увеличить скорость работы кода.
> Отыскивать товар по артикулу, отсортировывать необходимую информацию о товаре, форматировать ее необходимым образом, обрезать картинки от пустого фона.
>
> При ручной загрузке норма - заполнить информацией 250 позиций в неделю. Скрипт позволяет за день обработать 1000-1500 позиций - месячную норму за день)))) Достаточно неплохо я считаю. При этом от менеджера требуется лишь наблюдать как всю работу за него выполняет скрипт.




***
## Контактная информация
ivan.lushin@icloud.com | [Telegram](https://t.me/neblabla1) | [VK](https://vk.com/neblabla)
